АКРОБАТИЧЕСКОЕ ШОУ
МЕТАТЕЛЬНИЦА НОЖЕЙ
Хватит, лучше налей мне выпить!
- Верно!
- Да!
Сколько можно метать ножи!
Иди сюда и выпей с нами!
Метание ножей никому уже не интересно!
У тебя красивое лицо.
- Раздевайся и спой для нас!
- Точно!
Покажи нам свою прекрасную
светлую кожу. Ну пожалуйста!
ЦИВИЛИЗАЦИЯ И ПРОСВЕЩЕНИЕ
Браво!
Ничего себе!
- Мне большой.
- Мне тоже.
Без хорошей еды это невыносимо.
Можешь поднять мне зарплату?
Покупателям не нравится,
так что хватит ныть.
Ироха.
Может, лучше продашь свои ножи
или начнешь продавать себя?
Я не против заплатить.
Что?
Что это за лицо?
Забыла, кто тебя подобрал?
Отвечай.
Значит, ты выжил.
Я рада.
Не думал, что ты станешь циркачкой.
Тебя было трудно найти.
Странно, что ты не разгневалась.
Прежняя Ироха зарезала бы
их всех насмерть.
Я привыкла.
А ты, Сансукэ?
Ну…
Я каждый день тягаю рикшу,
чтобы прокормить жену и дочь.
Ясно. У тебя теперь семья.
Да.
А ты что делала после того,
как ушла с горы?
Много чего.
Ездила с места на место,
прячась от Гэнтосая.
А остальные?
Фугоро и Ситию убил Гэнтосай.
Он искал выживших учеников Кёхати-рю.
Ироха.
Если ничего не сделаем,
нас обоих убьют.
Я уже нашел Сикуру
и Дзинроку и убедил их.
Они сейчас в армии.
Что ты хочешь сделать?
С помощью этого
выманим Гэнтосая и убьем его.
Мы не сможем его убить,
если не нападем все вместе.
Ироха.
Это наша судьба.
Простите, что так долго.
А теперь, чтобы раскрыть
истинное лицо этого Кодоку,
великий стратег Кёдзин…
Давай ближе к делу.
Мы проведем два эксперимента.
Первый эксперимент:
мы передадим участника
с биркой в полицию.
Он будет арестован до конца игры.
То есть выйдет из игры.
Обычно убить человека
в тюрьме невозможно.
Вопрос в том,
что при этом сделают Кодоку?
Верно.
Пойдут ли они против властей,
чтобы заткнуть кому-то рот,
или не решатся
вмешиваться в дела полиции…
Это покажет нам,
как далеко готов зайти организатор.
А второй эксперимент —
выяснить, куда деваются мертвые тела.
- Деваются?
- Да.
Десятки людей убивают друг друга
вдоль дороги Токайдо.
Наверняка на обочине
должны валяться трупы.
Однако…
Мы не видели тел погибших в бою.
Именно.
Вы знаете, что организаторы
следят за участниками игры?
В дом они за нами не пойдут.
Но Кодоку следят за нами.
Значит, это они избавляются от трупов?
Да. Должно быть, куда-то их отвозят.
То есть?
У них есть люди и тайники
для безопасного сокрытия трупов
в разных районах.
Отличный ответ.
Если мы узнаем, где прячут трупы,
может, поймем, кто стоит за игрой.
Ну что? Неплохой я стратег, да?
Ну, с чего начнем?
Сначала найдем кандидата для ареста.
ИКУСАГАМИ: ПОСЛЕДНИЙ САМУРАЙ
Зачем дзайбацу закупать кучу винтовок
и натравливать сидзоку друг на друга?
С начала эры Мэйдзи они разбогатели,
работая на правительство.
Какая им может быть в этом выгода?
Сделать из денег приманку,
чтобы сидзоку поубивали друг друга…
Может ли их убийство быть целью?
Ненависть к сидзоку.
МАСТЕРА БОЕВЫХ ИСКУССТВ
100 000 ИЕН
Их давно достало
вымогательство сидзоку.
По словам дзайбацу,
эти четверо уже неделю в отпуске.
Никто не знает, где они,
но они не дома.
Немедленно найдите их.
Так точно.
Господин Окубо,
нападки на дзайбацу могут
повлиять на экономику страны…
Синпэй.
Если они стоят за этим,
это государственная измена.
Надо немедленно с этим разобраться.
- Кавадзи.
- Слушаю?
Приведите их сюда.
Я сейчас же займусь их поисками.
- Я начну анализ телеграмм.
- Да.
ПОСТ КУВАНА
Подходите!
Жареные моллюски по-кувански!
Подходите, налетайте!
У нас есть ставрида, моллюски,
рифовые кальмары и вкусное сакэ!
Вы, наверное, устали с дороги.
Не желаете передохнуть?
Большое спасибо.
Клиенты идут!
Добро пожаловать! Четверо идут!
Пожалуйста, проходите!
Там дальше есть столик!
Сестра, принесите чаю и поесть.
Чай и четыре тарелки шашлычков!
Одна миска риса!
Один летающий кальмар!
Гляньте на него.
Он даже не прячет свою бирку.
Вот это уверенность.
Они тоже участники.
Я видела их в храме Тэнрюдзи.
Кого выберем?
Не морочь мне голову!
Простите!
Неуклюжий идиот!
Простите, пожалуйста!
Заткнись!
Простите…
Выберем того, кто уйдет первым.
В этом нет необходимости.
Кто вы?
Еще одного я не приметил.
Еще одного?
Что вы имеете в виду?
Большинство участников
проходят мимо этой чайной.
Так что я взял на себя смелость
поставить тут ловушку.
Разве говорить это посторонним —
не против правил?
Не против, если я нанял их,
не сообщая подробностей.
Тоже мне стратег.
Да ерунда.
Что до девушек…
Делайте с ними что хотите.
Ладно, продолжайте.
ПОСТ ЙОККАИТИ
Йоккаити славится своей керамикой!
Посмотрите!
Тройка с минусом.
Единица.
Двойка с плюсом.
Эй, ты.
Ты же участник?
Ты не видел типа
с девчонкой на буксире?
Нет.
Чёрт побери.
Я столько лет терпел, и вот результат?
Лук?
В чём радость
запускать стрелы издалека?
То же самое, что ружье.
Это орудие для подношений богам.
Не сравнивай.
К чёрту богов.
Какая чушь.
Нет… Открой глаза! Пожалуйста!
Чудовище… Пожалуйста, очнись!
Если бы были боги… мир был бы другим.
Хорошо.
Поиграем.
Сдохни, тварь!
Девчонки! Хватаем девчонок!
Если отберете их бирки,
заплачу втрое больше!
Отойди!
Попался!
Какого чёрта тут творится?
Нам не это обещали!
Не уходите! Я вам плачу!
Эй!
Вперед! Быстрее!
Давай, вперед!
Умри!
Кто-нибудь! Вызовите полицию!
С дороги!
Это подношение богам.
Хватит.
Мы не знакомы?
Полиция уже идет сюда.
Да?
И что?
Организаторы возлагают
на вас большие надежды.
Ваше выбывание испортит игру.
Думаешь, меня поймают?
Я могу тебя прямо здесь зарезать.
Ради бога.
Если хочешь тягаться с винтовками.
Уже не хочу.
Времена изменились.
Самураю негде больше жить.
Вы прошли через ад после войны, да?
Букоцу Кандзия?
Не твоего ума дело.
Ну ладно. Кто это будет?
Что вы заставите нас делать?
Мы сдадим в полицию
одного из вас вместе с биркой.
Что?
Что? Минутку…
Но тогда…
Или Кодоку вас убьют,
или полиция вас защитит.
Одно из двух.
Что?
А что второй?
Отберем его бирку, и он выйдет из игры.
Сдайте меня полиции!
Я пойду!
Что?
Это я пойду. Молчи!
Боюсь, ты вылетаешь, юноша.
Пожалуйста. Я всё сделаю!
Просто прими это.
Ты и сам уже многих поубивал.
Я никого не убивал!
Даже в храме Тэнрюдзи
я подобрал бирку с пола.
Не надо врать.
Я не вру!
Этот человек угрожал мне.
Он сказал, что сохранит мне жизнь.
Хватит врать!
Я из бедной семьи.
Я просто хотел помочь отцу с бизнесом.
Но потом…
…там надо было убивать…
…и я просто не смог.
Я умоляю вас.
Пожалуйста… Пощадите меня!
Вы его слышали.
Похоже, ты победил.
Но взамен ты мне поможешь, ладно?
Спасибо.
Спасибо!
Что?
Минуточку.
Я тоже могу помочь…
Сюдзиро, вы узнайте, куда уносят трупы.
Ладно.
А ты, Ироха…
Вот.
Что это?
Дымовой шар.
Мне это не нужно.
Держи его при себе.
Я вызову полицию.
Пока будет переполох,
сначала скиньте с хвоста Кодоку.
Ладно!
Приступим к выполнению.
Входите.
Готовы результаты анализа.
Как вы и предполагали,
они общаются через телеграммы.
РЕЕСТР ВНУТРЕННИХ ТЕЛЕГРАММ
После пятого мая,
когда был инцидент в храме Тэнрюдзи,
объем телеграмм резко возрос.
КОЛИЧЕСТВО ТЕЛЕГРАММ
5 МАЯ: 156
Что еще?
Мы не можем понять содержание,
поскольку они используют шифр.
Однако,
мы узнали,
откуда пришли эти телеграммы.
И откуда?
- Покажите карту.
- Да.
Южное подножие горы Фудзи.
Судя по карте, там ничего нет.
ГОРА ФУДЗИ
ТЕЛЕГРАФ СИДЗУОКА
Оплот дзайбацу.
Кавадзи. Срочно отправляйтесь туда.
ГАЗЕТА «ТОКИО АКАЦУКИ»
«Стычка между сидзоку
в Йоккаити на дороге Токайдо…»
Господа.
Что такое?
- Правительство принимает меры.
- Что?
Я бы не переживал.
Тут они до нас не доберутся.
Всё-таки бог-хранитель
на нашей стороне.
Да. В этом вы правы.
Определенно.
Спасибо за вашу помощь.
Ироха, в каком возрасте
вы начали тренироваться?
Всех Кёхати-рю бросили родители.
Мы не знаем свой возраст.
Там были другие девочки?
Нет.
Я была младшей
и самой слабой из всех.
Вы были слабой?
Это было давно.
Как мне стать такой сильной, как вы?
Ты не должна…
и в этом нет необходимости.
Как бы умело ты ни владела мечом,
это не принесет тебе счастья.
Он здесь.
Ай! Больно.
Не надо так грубо!
Здравствуйте.
Подозреваемый в убийстве в чайной.
Всё не так.
Арестуем его пока.
Так точно.
- Пошли!
- Ой!
Интересно, что будет.
- Нет!
- Тихо!
ОТДЕЛЕНИЕ ПОЛИЦИИ
Сиди тихо. Допросим тебя позже.
Эй! Подождите.
Пожалуйста.
А где охранник?
Разве он не нужен?
Что? Привидений боишься?
Я не об этом.
Эй! Подождите!
Стойте! Не бросайте меня тут!
Пошли.
Мы из Управления полиции.
Ваш начальник в курсе.
Похоже, они повелись.
- Что?
- Как тебя зовут, юноша?
Я Синносукэ Саяма.
Синносукэ, подержи-ка.
Стойте!
Время — 14:17. Номер 108, Сюдзиро Сага.
Мы пришли допросить подозреваемого.
Да. Он в камере в подвале.
Я вас провожу.
Здравствуйте.
Здрасьте.
Я поучаствую в допросе.
Да.
Это же…
В 14:17 на посту Кувана
выбыл номер 108, Сюдзиро Сага.
БАНК МИЦУИ
ЗАПИСЬ ВСЕХ ТРАНЗАКЦИЙ
ОТКРЫТИЕ КРЕДИТНОГО СЧЕТА
ПРАВИЛА СПИСАНИЙ БАНКА МИЦУИ
БАНК МИЦУИ
ВНУТРЕННИЕ ПРАВИЛА
Это же…
БАНК МИЦУИ
Банк.
Тот тип…
Это допрос?
Послушайте меня.
Я никого не убивал.
Я могу всё объяснить.
Какие-то безумцы приказали
убивать друг друга.
Угрожали убить, если сбежим.
Мне нужна полицейская охрана.
Пожалуйста. Защитите меня от Кодоку…
Что происходит?
Стойте! Нет…
Значит, тело 108-го здесь?
Так точно.
Кажется, крыса пробралась внутрь.
Кто там?
Я Такаяма из четвертого отдела
Управления полиции.
Я не помню никого
из своих подчиненных с таким именем.
А, вы тоже из Управления полиции…
Неубедительно.
Кёдзин Цугэ.
Вы правда надеетесь сбежать?
Хватит.
Не теряйте время, выходите.
Кокусю Сага.
Хандзиро Накамура.
Называй меня Сакура.
Я видел, как Андо
прикончили в храме Тэнрюдзи.
Я подозревал, что это ты.
Я тайно болел за тебя.
Я думал, ты умер в тот день.
Жизнь непредсказуема, не так ли?
Ты…
всегда был моим кумиром.
Скажи мне одно.
Чего вы добиваетесь?
Не могу ответить.
Когда встречаются два старых друга,
они либо выпивают…
…либо убивают.
Одно из двух.
Анализ показывает,
что зашифрованные телеграммы посылали
в телеграфную контору Нихонбаси.
Мы отследили того,
кто забирал телеграммы,
и выяснили, куда он направлялся.
Куда?
Конечный пункт…
…это Управление полиции МВД.
Господа. Простите, что заставил ждать.
Мы вас ждали.
Долго пришлось ждать, организатор.
Действительно.
Господин министр.
Не знаю, стоит ли это говорить…
Что?
Можно ли доверять Кавадзи?
Еще раз благодарю вас всех
за то, что согласились на эту игру.
Это всё ради блага страны.
Если нужны деньги, не стесняйтесь.
Большое спасибо.
Уничтожение призраков —
важнейший проект для нашей страны.
Нельзя допустить провал в этом деле.
Давайте станем теми,
кто исполнит этот долг, хорошо?
Ради будущего этой страны.
ОСТАЛОСЬ 70
Перевод субтитров: Юлия Эво